---
layout: post
title: "微信小程序怎么申请 从零开始做一个微信小程序教程"
date: 2015-08-25 
description: "微信小程序怎么申请 从零开始做一个微信小程序教程"
tag: "微信小程序怎么申请 从零开始做一个微信小程序教程"
---   

　　小程序是一种新的开放能力，开发者可以快速地开发一个小程序。小程序可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验。

## 正文：
　这边教程是针对与Mac的，[参考链接](http://ibruce.info/2013/11/22/hexo-your-blog/?utm_source=tuicool)，由于原文讲到的hexo是以前的老版本，所以现在的版本配置的时候会有些改动。

　之前是想着写博客，一方面是给自己做笔记，可以提升自己的写作、总结能力，一个技术点我们会使用，并不难，但是要做到让让别人也能听懂我们讲得，还是需要一定的技巧和经验的。很多类似于CSDN、博客园也都可以写文章，但是页面的样式我，不是太喜欢，简书还算好点得。最近看到一些大神们的博客（在我的友情链接里有），貌似都是用hexo写得，我也依葫芦画瓢的搭建了一个。不罗嗦了，直接上搭建步骤。
 
## 微信小程序申请前的准备：     

首先，你需要注册一个小程序账号。需要用一个没注册过公众号的邮箱注册。注册过程中需要很多认证，比较繁琐。如果暂时只是试水、没有发布的打算，那么只要完成基本信息填写就可以，不需要完成微信认证。

之后，就可以在公众平台使用注册的帐户进行登录。

然后，在主页面左边列表中点击设置，再设置页面中选开发设置，就可以看到AppID。而AppID 可以用于在开发工具中进行登记，使用开发工具的高级功能。你可以到官网下载开发工具。

### 开始项目：
打开开发者工具，选择小程序选项，然后直接点击「添加项目」按钮。我们可以在这个步骤，填入刚才注册的时候使用的 AppID。

如果项目目录中的文件是个空文件夹，会提示是否创建 quick start 项目。

选择「是」，开发者工具会帮助我们在开发目录里生成一个简单的 Demo。

这个 Demo 拥有一个完整的小程序的大概框架。

### 框架

我们首先看一下官方提供的 Demo 含有的目录：

app.js：小程序逻辑、生命周期、全局变量。

app.json：小程序公共设置、导航栏颜色等，不可以注释。

app.wxss：小程序公共样式，类似 CSS 。

小程序页面构成类似这样：

每一个小程序页面是由同路径下同名的四个不同后缀文件的组成，如：index.js、index.wxml、index.wxss、index.json

微信小程序中的每一个页面的路径和页面文件名，都需要写在app.json的pages中，且pages数组中的第一个页面是小程序的首页。

这四个文件按照功能可以分成三个部分：

配置：json 文件

逻辑层：js 文件

视图层：wxss.wxml 文件

在 iOS 上，小程序的逻辑代码运行于 JavaScriptCore 中，而在 Android上，这个任务则是交给 X5 内核来完成。

在 开发工具上， 小程序的 JavaScript 代码是运行在 NW.js（Chrome 内核） 中。这也导致开发工具上的效果跟实际效果有所出入。

### 组件

微信提供了许多组件，主要分为八种:

这其中，包含了view、scroll-view、button、form等普通常用的组件，也提供了地图mapcanvas

组件主要属于视图层，通过 WXML 来进行结构布局，类似于 HTML。样式则通过 WXSS 来定义和修改，它的语法和使用都近似 CSS。


### API

网络

媒体

数据

位置

设备

界面

开发接口

网络请求接口包含了普通的 HTTPS 请求，支持上传、下载、Socket，基本上满足了我们开发中所需要的网络需求。

这些 API 属于逻辑层，写在 JS 逻辑文件中。

使用实例：

wx.getLocation({ type: 'wgs84', success: function(res) { var latitude = res.latitude var longitude = res.longitude var speed = res.speed var accuracy = res.accuracy } })

可以到官方文档 – API 查看其它 API 的使用方法。

编译运行

### 模拟器调试

我们可以在微信提供的开发者工具中，使用模拟器查看小程序运行的效果。

之前我们提过，小程序的运行底层不同，这也导致在模拟器上的效果，会与在手机上运行有些差异。

### 真机调试

在左边的选项栏中，选择项目，然后点预览会生产一个二维码，用管理员微信号扫一扫，就可以在真机上看实际效果。
